Specijalno za forum IPTV Zezanje
NA OSNOVI RESNIČNIH DOGODKOV
V mojem popolnem
svetu je livada,
na kateri se veter
poigrava z vejami dreves,
prepuščajoč lise svetlobe
na površino ribnika.
Drevo je visoko, mogočno in samo
ter meče senco na svet pod sabo.
Tukaj v zibelki vsega, kar mi je
drago, hranim vse spomine nate.
In ko se znajdem zmrznjena
v blatu resničnosti,
daleč od tvojih ljubečih oči,
se bom vrnila nazaj tja,
zaprla svoje oči
in se tolažila s preprostim
zavedanjem, da te poznam.
SLEDI V SNEGU
Prevod: zdenkob
Za HD-BluRay Priredil: CRAZY SRBIN
Tehnična Obdelava: CSP
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
Živjo.
Kri imaš na srajci.
-Ravno sem prišel z dela.
Kdo je danes žrtev?
Kot kaže, bom jaz.
Boš malo kave? -Bom.
Jutri grem v rezervat.
Caseyja sem nameraval vzeti s sabo,
da obišče tvoje starše.
Neka zver je ubila mladiča na
pašniku za hišo. -Zato grem tja.
Ko bosta tam, ne izpusti Caseyja izpred
oči. -Pustil ga bom pri tvojih starših.
Preveč hladno je, da bi ga vlačil
s sabo okoli. -Saj veš, kaj mislim. -Vem.
Ja.
Case!
Oče? -Pridi, prijatelj.
-Prihajam. -Čas je za odhod.
Kam meriš s svojo zračno puško?
Pridi dol. -Oprosti, oče.
Kakšno je pravilo?
Orožje je vedno napolnjeno, tudi če ni.
Razumel? -Ja. -Dobro.
Daj stvari v kamionet. Pohiti.
-Prav. -Ne teci.
Vrnem se v ponedeljek popoldne.
Previdno vozi.
Ne bom se prvič vozila
skozi snežni vihar. -Dobro.
Je to vse? -Ja.
Izvoli.
Dobro mesto je, Wilma.
Dobre šole imajo.
Če dobim službo, se bova morala
pogovoriti o denarni podpori zanj.
Jackson je dosti dražji.
Ti samo dobi službo, potem se bova
že dogovorila. Ne skrbi zaradi tega.
Pojdi preko prelaza Togwotee
in ne vozi skozi Pinedale.
Nevihta prihaja z juga,
tako da...
Niti z vrvjo me ne bi
zvlekel skozi Pinedale.
Nikoli več ne bom
stopila v tisto mesto.
Srečno.
Pohiti, lačen je.
Čas za hrano, fantje.
Si dobro? -Sem.
Njegov smrček moraš potisniti
nazaj, če sili vate, prav? -Prav.
Glej...
Rekel sem ti,
da ti bo umazal klobuk.
Višji je od mene.
-Česa ne poveš.
Popraviva to.
Zaslužiti si moraš
njegovo spoštovanje.
In ko si ga boš,
ne smeš popuščati.
Dvignimo te nanj.
Kot sem ti pokazal.
Kdo je zdaj višji?
Potegni ga za uzde.
Nežno, dokler ti ne da vedeti,
da je dovolj.
Pelji ga naokoli.
Tako je prav.
Pelji ga mimo krme.
Nadaljuj, nadaljuj.
Pokaži mu, kdo je glavni.
Pripelji ga bočno k meni.
Tako.
Dobro, sinko.
Nadaljuj tako.
Zadrži ga, hrano hoče.
Zadrži ga.
Poglej si to.
Pridi sem.
Zadovoljen sem.
Dobro si opravil. Pridi sem.
Položi mu roko na smrček.
Naj te poduha, naj te spozna.
Za vedno te bo imel rad.
Kako je bilo, sinko?
-Bil sem kot pravi kavboj.
Ne, sinko,
bil si kot pravi Arapaho.
VSTOPATE V INDIJANSKI
REZERVAT WIND RIVER
Zdravo, vnuk.
Babica ti je
pripravila ocvrt kruh.
Si zajtrkoval? -Samo jajca.
-Potem si pa kar postrezi.
Konji čutijo nevihto.
-Ja.
Te je šef policije poklical,
da ujameš gorskega leva?
Poklical me je, da ujamem nekaj.
Slišal sem, da si izgubil vola.
-Pokazal ti bom, kje. Gorski lev je bil.
Si prepričan? -Pridi.
Kako je Wilma? -Povabili so
jo na razgovor za službo.
Nek hotel v Jacksonu.
-Jackson Hole. -Ja.
Tam bo med milijonarji.
Ne bi vedel. Mislim, da so milijarderji
že pred leti odgnali milijonarje.
Varčuj svoj denar.
Ko bodo volkovi začeli jesti
svoje zlate prinašalce,
se bo ta zemlja
prodala za drobiž.
Ja, gospod.
Povej mi, kaj je to.
Ja.
Res je gorski lev.
Dva sta.
Trije.
Samica je imela s sabo
lanskoletna mladiča.
Nekaj časa so preganjali tvojega vola.
-Tako pravijo sledi.
Mama je učila svoja
mladiča loviti.
Učila jih je loviti živino.
Zaradi tega bo treba
pokončati celo družina.
Imaš gorivo v saneh?
Vrnil se bom tja.
In zaprl svoje oči.
Daleč od tvojih ljubečih oči.
Sam tečem v vetru.
Potrebujem nujno pomoč.
Ponavljam, nujno pomoč rabim.
Javite se.
Šerifov urad okrožja Fremont.
Kje se nahajaš?
V indijanskem rezervatu Wind River,
vzhodno od Boulder Flatsa.
FBI rabi kar nekaj časa, kaj?
Cesta iz Rivertona je slaba.
Nočem je premikati,
dokler ne opravijo ogleda.
Vendar je ne bi šel iskat po mraku.
Morali bi se odpraviti.
Izgubljamo sledi, Ben.
Res močno sneži.
Dovoli mi jim slediti,
dokler še lahko.
Ne morem, dokler FBI
ne odobri, Cory.
Si že obvestil njene starše?
-Ne, truplo bi rad odpeljal v Lander.
Videti je kot Natalie, vendar...
-Natalie je.
Tvoji FBI-jevci so prišli.
Kaj počnejo ti bedaki? -Ne vidijo ceste.
-Nimamo dovolj časa.
Ponje grem.
Vaš cilj je na levi.
Zavijte levo.
Ste iz FBI?
-Ste plemenski policist?
Ne, odvedel vas bom do njih.
Ni daleč. Sledite mi. -Ja.
Sem Jane Banner.
Ste sami?
-Ja, sama sem.
Sem Ben Shoyo,
šef plemenske policije.
To je Cory Lambert iz Službe za
ribe in divjad. On je našel je truplo.
To je njegov tast, Dan.
Ničesar ne dela.
Isto delo imava.
Žal mi je, da se srečamo
v takšnih okoliščinah.
Mi pokažete truplo?
Nočem biti nevljudna, samo zmrzujem,
zato čim hitreje, tem bolje.
Še dosti huje bo,
če se ne boste preoblekli.
Do trupla je 8 km vožnje s sanmi.
Zmrznili boste, preden pridemo tja.
Poklicali so me, ko sem bila na tečaju
za orožje v Rivertonu. Samo to imam.
V avtu bi morali imeti
zimsko opremo.
To ni službeno vozilo, ampak najeto.
Priletela sem iz Vegasa.
Bila sem najbližja agentka.
Mislite, da mi ne bo uspelo?
Iz Vegasa ste? -Nisem, tam sem samo
nameščena. Iz Fort Lauderdale sem.
Bi se šli lahko pogovarjat...
-Vstopiva, da se oblečete.
Oprostite. Hvala.
Vidiš, koga so nam poslali?
-Ja.
Zimske hlače vam lahko
potisnejo spodnjice v zadnjico.
Ampak vaše so že tam.
Tole vam bo prav.
Suhi ste.
Hvala.
Imate rokavice?
-Nimam.
Ljubi bog. Le kaj so mislili,
ko so vas poslali sem?
Hvala.
Vrnite jih, ko boste gotovi.
Od moje vnukinje so bile.
Niso darilo. Me slišite?
-Seveda.
Dobro.
Sinko...
Še nekaj ur moram delati.
-Nekaj? Danes je najin dan.
Obljubim.
Prav? -Prav.
Ostani pri dedku.
Ne pada več tako močno,
pojdimo.
Še pred 20 minutami smo imeli
snežni vihar. -Prihaja v valovih.
Eno uro sije sonce,
potem pa si spet v peklu.
Nevihta se bo vrnila.
-Se je že veselim. -Ja.
Tukaj je.
Ste jo identificirali?
-Ne, nismo.
Natalie Hanson.
Recimo temu za zdaj,
da smo jo identificirali.
Živi v bližini?
Ja, v Fort Wakashieju.
Malo stran proti severu.
Kaj je "malo stran"?
-Približno 30 minut vožnje.
Potem ni pritekla sem od doma.
Je ni nihče prijavil kot pogrešano?
Njeni starši? -Ne.
Zato smo poklicali vas.
Kako izkušen je vaš
mrliški oglednik?
Recimo, da mu ne zmanjka dela.
Naročite komplet za
ugotavljanje posilstva.
Ko bo končal s pregledom,
pošljite truplo v Loveland.
Njene stvari naj gredo z njo.
Tudi te je potrebno pregledati.
Zabeležimo to kot umor.
Kako dobro poznate okolico?
-Kot svojo službo, kar tudi je.
Je v bližini kaj,
od koder bi lahko pritekla?
Najbližja hiša je
5 km proti jugovzhodu.
Hiša Sama Littlefeatherja.
-Ja.
Tiste fante bo treba
pošteno preveriti.
Ni ničesar bliže?
Črpališče nafte je 8 km odtod.
Tam so bivalniki za delavce,
toda pozimi ne delajo.
Zakaj bi neka
najstnica prišla sem?
Otroci prihajajo sem na motornih
saneh in se zabavajo na snegu.
Vendar ne bosi.
Kaj vi mislite? -Vem samo,
kar pravijo sledi.
Samo to imamo.
-Pokazal vam bom.
Vidite, kako so
obrnjeni nožni prsti?
Prednji del je mnogo globlji od
zadnjega, kar pomeni, da je tekla.
Pridite pogledat.
Tekla je, dokler se
ni tukaj zgrudila.
Poglejte lužo krvi, kjer
je z obrazom padla v sneg.
Ponoči je tukaj minus
29 stopinj Celzija.
Če napolniš pljuča s tako mrzlim
zrakom in tečeš, ti bodo zmrznila.
Pljuča se napolnijo s krvjo
in začneš jo izkašljevati.
Od koderkoli je že prišla...
Je tekla vse do sem.
Tukaj ji je razgnalo pljuča.
Zvila se je v klopčič pod tistim
drevesom in se utopila v lastni krvi.
Kaj mislite, kako daleč
lahko tukaj nekdo teče bos?
Ne vem.
Kako izmeriti voljo
nekoga do življenja?
Še posebej v teh pogojih.
Poznal sem to dekle.
Bila je borka.
Ne glede na to, kako daleč
mislite, da je tekla,
vam zagotavljam,
da je tekla dlje.
Vrniti se moram k sinu.
Bi mi hoteli pomagati?
Poslušajte, mi lahko pomaga
pri preiskavi? -Kaj? Ne dela zame.
Ne pozabi, da moraš ustreliti
gorskega leva. -Trije so. Nisem pozabil.
Oprostite, kaj že delate?
Lovec sem.
-Lovec na gorske leve?
Lovim plenilce.
Zakaj ne bi ujeli enega še zame?
Dobro.
Očka?
Kaj je? Ne moreš spati?
Imel se moraste sanje.
-A tako? O čem?
Kdo je bila?
Pridi sem.
Hočeš malo mleka?
-Ne.
Ne?
Samo dekle, ki se je
izgubilo v snegu.
Kaj je to?
Za službo.
Je umrla kot Emily?
Umrla je zaradi mraza.
Potem je umrla kot Emily.
Ja, sinko. Bojim se, da res.
Pozdravljeni. Oprostite.
Vam je mesto všeč?
-Komaj.
Je družina prepoznala truplo?
-Ja.
So pojasnili, zakaj niso
prijavili njenega izginotja?
Bila je pri svojem fantu,
zato jih ni skrbelo.
Stara je bila 18 let in je
lahko počela, kar je hotela.
Randy, ura teče. Pet minut
časa imam, zato začni.
Hiter bom.
Dobro jutro. Randy Whitehurst,
mrliški oglednik.
Jane Banner, FBI.
Kot lahko vidite,
ima globoko rano na čelu.
Dve počeni rebri, ozebline
na obeh nogah do gležnjev,
ozebline na nosu
in na levi roki.
Ozebline na nogah
so četrte stopnje,
kar se vidi po teh modricah.
Jih vidite? -Ja.
Stena vagine je raztrgana
v različnih globinah.
Mislite, da je bilo več posiljevalcev?
-Tega ne morem ugotoviti.
Lahko bi jo tudi en
napadalec večkrat posilil.
Vzel sem brise in jih poslal po kurirju
v FBI-jev laboratorij v Lovelandu,
kot ste zahtevali.
Rezultat DNK analize bo
na voljo čez šest tednov.
To bi nam lahko pomagalo
pri sprejetju zaključkov.
Kaj boš navedel
kot vzrok smrti?
Ne bo vama všeč. Umrla je
zaradi krvavenja v pljučih.
Zaradi vdihavanja ledenega zraka
se pljučni mehurčki razpočijo.
V pljučih se začne
nabirati tekočina
in če je zrak dovolj mrzel,
tekočina v pljučih kristalizira.
Žrtev na koncu... -Torej ne boste
kot razlog navedli umora? -Ne morem.
Upoštevati morate okoliščine.
Bila je večkrat posiljena,
pretepena... -Glejte...
Okoliščine so vaš posel, ne moj.
Pokazal vam bom. -Ni potrebno.
Primer bi se lahko
obravnaval kot umor.
Gotovo ne bi bežala po snegu,
če ne bi bila napadena,
vendar kot razlog smrti
ne morem navesti umora.
Jaz pa ne morem angažirati ekipe
iz FBI, če ne gre za umor.
Nisem prišla rešit primera,
ampak da bi ugotovila razlog smrti
in da bi poslala sem
nekoga, ki ga lahko reši.
Navedite posilstvo in napad...
Ti prestopki niso v pristojnost FBI,
ampak Urada za indijanske zadeve.
Ne glejte me, navajen sem,
da nam ne pomagajo.
S šestimi policisti pokrivate področje,
veliko kot Rhode Island. -Ja, vem.
Brez zamere, vi boste morali
rešiti ta primer. -Tudi to vem.
Vsi vemo, da gre za umor.
Če bo državni tožilec istega
mnenja, bom z veseljem sodeloval,
vendar tega ne morem
napisati na mrliški list.
Dobro.
Hvala.
Cenim vašo zavzetost.
Zvezni agenti običajno niso taki.
Randy je na naši strani.
Ko bo moj nadzornik videl poročilo,
bo hotel, da se vrnem v Vegas.
Vem, da vam ne bom v veliko pomoč,
ampak samo mene imate.
Ja?
Nikoli ga niste srečali?
-Ne.
Ni nikoli govorila o njem?
-Meni ne.
Kako ste lahko dovolili hčeri živeti
s človekom, ki ga niste poznali?
Niti njegovega imena ne poznate.
-Bila je odrasla. -Komaj.
Oprostite, kaj to pomeni?
-Ni prijazno.
Glejte...
Nisem vas hotela užaliti,
samo poskušam razumeti
potek dogodkov, g. Hanson.
Rada bi pomagala.
Zakaj belci vedno, ko bi radi
pomagali, začnete z žalitvami?
Ne vem, zakaj mi ni povedala,
ampak imela je 18 let
in odločil sem se, da ji zaupam.
Odločil sem se narobe.
Kaj pa vaša žena?
Je hči govorila z njo?
Se vi pogovarjate s svojo materjo?
-Je njeno ime Annie? Je tukaj?
V spalnici je.
-Rada bi govorila z njo. -Izvolite.
Hvala. Je spalnica tukaj?
-Tam je.
Jane. -Ja?
Saj nimate nič proti, kajne?
Ne rabite mojega dovoljenja.
Odrasli ste.
Komaj.
Jane.
Res mi je žal.
Živjo.
Rad bi ti rekel,
da bo lažje...
Vendar ne bo.
Če ti je v tolažbo...
Na bolečino se navadiš.
Bil sem na seminarju
za žalovanje v Casperju.
Si to vedel?
Ne vem, zakaj.
Hotel sem, da slabo izgine.
Hotel sem odgovore na vprašanja,
na katera se ne da odgovoriti.
Po seminarju je svetovalec
prisedel k meni.
Rekel je nekaj,
česar ne bom pozabil.
Ne vem ali zaradi vsebine
ali načina, kako je to povedal.
Rekel je: Imam dobro
in slabo novico.
Slaba novica je,
da ne boš nikoli več isti.
Nikoli več ne boš celota.
Nikoli več.
Izgubil si hčer in nikoli je
ne bo nič moglo nadomestiti.
Dobra novica pa je, da ko boš to
sprejel in si dovolil trpeti...
Si boš dovolil,
da jo obiščeš v mislih.
Spomnil se boš ljubezni, ki jo je dala
in veselja, ki ga je poznala.
Bistveno je, Martin,
da se ne izogibaš bolečini.
Če se ji,
boš oropal samega sebe.
Oropal se boš vseh
spominov nanjo.
Vseh do zadnjega.
Od njenega prvega koraka,
do njenega zadnjega nasmeha.
Vse jih boš ubil.
Sprejmi bolečino, Martin.
Me slišiš? Sprejmi jo.
To je edini način,
da jo boš ohranil v sebi.
Utrujen sem, Cory.
Utrujen sem od borbe
proti temu življenju.
Kar boš zdaj naredil,
boš naredil za svojega sina.
Droga je zdaj njegova družina.
Tudi on je odšel.
Ne živi daleč stran,
ampak ni ga več.
Verjetno bodo odkrili,
da je nekako vpleten v to.
Pri Littlefeatherjevih fantih živi.
-Res?
Ja.
Voziš to agentko okoli,
da se ne bi zgubila?
Prosila me je za to.
To ni moje delo.
Kaj pa je tvoje delo?
Lovec sem, Martin.
Kaj misliš, da delam?
Če odkriješ, kdo je to naredil...
Ne zanima me, kdo je bil.
Me razumeš?
Popolnoma.
Pote pa se spravi
z moje verande in se loti dela.
Nataliejin brat živi tukaj s Samom
in Bartom Littlefeatherjem
in z nekim modelom,
po imenu Frank Walker.
Hansonov sin je baraba, ostali pa
so res pokvarjeni, zato se pazite.
Ne bi raje počakali
na okrepitve?
To ni dežela okrepitev, Jane,
tukaj si prepuščen samemu sebi.
Samo poslušaj to sranje.
Ja?
Iščeva Chipa Hansona.
Je kje blizu?
Ni ga tukaj.
Kdo si?
Kdo pa si ti? -FBI agentka sem.
Si Sam? -Ne.
Si zadet, Sam?
Kolikokrat sem te že aretiral?
Šef, kaj je narobe?
-Kje je tvoj brat?
V zaporu je, kamor si ga poslal.
Kaj ni bil pogojno izpuščen?
Glej, glej, pravni sistem deluje.
Nečesa sem se spomnil. Nadzornik
za pogojno mi je dal nekaj.
Tukaj imam.
-Naj vidim tvoje roke!
Cory, pazi zadaj!
Prekleto.
MOJI JUNAKI SO VEDNO
POBIJALI KAVBOJE
Druga dva sta zunaj s Coryjem.
Pojdiva.
Še je živ. Poklicati moramo nujno pomoč.
-Nujna pomoč je uro stran.
Pusti ga.
-Ni mrtev, Ben.
Kot sem rekel, pojdiva.
Si v redu? -Sem.
Koščeni je Nataliejin brat.
-Kdo pa je drugi? -Frank Walker.
Tvoj oče bo ponosen.
Moj oče je v zaporu, kreten.
-Vem, jaz sem ga spravil tja.
Povej mi, kaj se je zgodilo
s tvojo sestro, Chip. -Kaj?
Ne delaj se neumnega.
-Glede česa? Kaj je z njo?
Kaj?
Kaj je napravil tisti bledoličnik?
Kateri bledoličnik?
Je hodila z belcem?
Ga poznaš?
Veš, kdo je?
Poznaš njegovo ime, Chip?
Rekla si, da je hodila.
Zakaj si rekla "je hodila"?
Zakaj je rekla "je hodila"?
Rekle je "je hodila".
Ker sem jo našel posiljeno
in mrtvo nedaleč stran, sin.
Zato.
Ne.
Kaj?
Ne!
Kar pojdi, jaz bom
odpeljala Chipa v Lander
in poskušala od njega
zvedeti ime njenega fanta.
Ga bomo tako našli?
Ne, šli bomo tja,
kjer dela ali kjer živi. -Res?
Kje dela?
Kje živi?
Pričakuješ, da nam bo ta
kreten kaj povedal? Jaz ne.
Iščeš sledi, vendar ne opaziš nobenih
znakov. Pridi, pokazal ti bom.
Vidiš to? Sled od sani je.
Vidiš tam na pobočju?
Na, uporabi daljnogled.
Dobro.
Jo vidiš tam na pobočju?
Sledi moji roki. Vidiš mojo roko?
-Ja.
Umaknil jo bom. Poglej zdaj.
Jo vidiš?
Vidiš tisto senco tam?
-Mislim, da.
Sneg jo začenja prekrivati.
Poglej pobočje tistega hriba.
Tam se bolje vidi. Vidiš sled,
ki vodi proti vrhu? -Ja, vidim jo.
Nataliejino truplo sem našel
ravno na drugi strani.
Nekdo se je od tukaj
na saneh odpeljal tja gor.
Sledi v obratni smeri ni.
Zakaj?
Povem ti, odgovori so tam.
Poslušaj...
Na to se ne spoznam, nisem sledilec.
-Že dobro, to je moje delo.
Glej...
Prosila si me, naj ti pomagam. -Ja.
-Iti morava, dokler še lahko.
Prav.
Zakaj sva se ustavila?
Nevihta se bliža.
Drevesa so pregosta za vožnjo.
Nadaljevati bova morala peš.
Pridi.
Nadeni si jih. -Prav.
Kaj pa zdaj?
Greva dalje.
Šla bova naprej po sledi.
Pripravljena? -Ja. -Za mano.
Mojbog.
Zadnjih 800 m poti sva šla peš.
Naredila sva dobro gaz v snegu.
Če hočeš, lahko odvedem
tvoje fante tja gor.
Govoril bom z nadzornikom
Urada za indijanske zadeve.
Morda se bo strinjal.
Varnostniki imajo okoli
črpališča nameščene kamere.
Jutri zjutraj grem tja. Morda
bomo našli kaj med posnetki.
Sta pripornika kaj povedala?
Nista zgovorne vrste, Jane.
Ti fantje pričakujejo, da gredo
v zapor. To je obred odraščanja.
Mislim, da se tega veselijo.
Trije topli obroki dnevno,
postelja, brezplačna kabelska.
Po njihovem je vse bolje,
kot biti tukaj.
Primerjajmo njihovo DNK
s spermo, da vidimo, kaj bo.
Lahko govorim z njima?
-Ne, Cory.
Vse, kar bi ti povedala,
bi sodišče zavrglo
in kar bi ti povedal nam,
bi bilo tudi zavrženo.
Kaj, če ti ne povem?
Če bi vedel samo jaz?
Agentka Banner. Ja, gospod.
Ben.
Tega fanta poznam,
odkar je shodil.
Hišo moram pregledati.
Zadnja vrata se zaklepajo
samo od znotraj.
Poglej ga.
Ničesar nisem naredil.
Zadnja tri leta delaš
samo sranje, Chip.
Kriv je ta kraj.
Vse nam jemlje.
Kaj je vzel tebi?
Ne bom ti rekel, da je življenje
pošteno, ker ni. Do nobenega od nas.
Ampak kaj naj naredimo?
Samo ta zemlja nam je še ostala.
-Zakaj praviš "nam"?
Z nami imaš skupno samo svojo bivšo ženo
in hčer, ki je nisi mogel obvarovati.
Če bi se takrat šel detektiva...
Ne govori o tem.
Jasno?
Premakni se.
Mi boš solil pamet
o varovanju ljudi?
Medtem ko jim prodajaš
strup, ki jih ubija?
Za razliko od večine ostalih si imel vse
možnosti oditi od tukaj, če bi hotel.
Bil si v vojski,
naredil si kolidž, imel si izbiro.
Poglej, kaj si izbral.
Preklet bodi.
Srečal sem ga.
Res?
Ta pesjan je skoraj
toliko star kot ti.
Hotel sem mu izprašiti rit.
Natalie mi ni dovolila.
Ljubezen je res slepa.
Varnostnik je na
enem od črpališč.
Ima fant kakšno ime?
Matt, Matt nekaj.
Ne vem.
Kdo pa ve?
-Sam je vedel. Vprašaj njega.
Mislim, da boš govoril
s Samom dosti pred mano.
Misliš, da sem hotel
postati to, kar sem?
Človek.
Tako jezen sem, da bi se
stepel s celim svetom.
Si sploh predstavljaš,
kako se počutim?
Ja, si.
Ampak odločil sem se
boriti proti temu občutku.
Sveta ne bi mogel premagati.
Kaj sem ti rekla?
Je kaj povedal?
Nočem vedeti.
Jutri greš do črpališča, kajne?
-Ja.
Nataliejin fant je delal tam.
Kaj? Ne govori mi.
Primer se bo rešil sam.
Cory, rad bi da greš jutri
z nami do črpališča.
Volkov ne ujameš tam, kjer bi lahko
bili, ampak tam, kjer so bili.
Bili so tukaj.
Živjo.
Si dobro?
Bil sem tudi že bolje.
Spomini so se spet
zbudili, kajne?
Morda.
Slišala sem, da ste se ti, Ben in tisto
dekle iz FBI odločili sami rešiti primer.
Samo pomagal bi rad. -Ne boš
dobil odgovorov, ki jih iščeš.
Ne glede na to, kaj boš našel.
Ne gre za Emily.
Lahko noč, Cory.
Matt Rayburn.
Ga poznaš?
Tip, ki smo ga našli v snegu? -Njegovi
prstni odtisi so v podatkovni bazi.
Bil je varnostnik na
enem od črpališč.
Dobro.
Je to vse?
Sem zdaj odpuščen? -Ne.
-Stopi noter in se pogrej.
Boš kaj spila? -Bom.
Ponudim lahko mleko,
kavo ali vodo iz pipe.
Voda bo v redu.
-Dobro.
Počuti se kot doma.
Izvoli. -Hvala.
To je moja hčerka Emily.
Umrla je pred tremi leti.
Žal mi je.
Zanima te, kako, kajne?
Me, ampak...
Tudi mene zanima.
Delal sem kot
oskrbovalec v Pinedalu.
Zapadlo je veliko snega in imel
sem eno redkih prostih noči.
Šel sem v motel in poklical ženo,
naj pride k meni preko noči.
Če imaš dva otroka in
preživiš v gorah pol leta...
Nisva bila veliko skupaj.
Emily naj bi skrbela za Caseyja.
Star je bil 5 let, ona pa 16.
Verjetno se je razvedelo,
da naju ni doma.
Prišli so prijatelji iz šole,
nato jih je prišlo še nekaj.
In...
Potem so prišli še neki ljudje,
ki niso bili prijatelji.
Tako se je majhno druženje
spremenilo v veliko zabavo.
Potem...
Ne vem.
Marsičesa ne vem.
Naslednje jutro sem dobil klic.
Od Natalie.
Rekla je, da je Emily izginila.
Bila je zaskrbljena.
Bili sta najboljši prijateljici.
Za Emily sva vedno zelo skrbela.
Vse sva načrtovala.
Bila je tako dobro dekle.
Vendar sva jo pustila
nezaščiteno.
Povem ti...
Morda boš nekoč imela otroke.
Ne smeš zatisniti očesa.
Niti za trenutek, nikoli.
Nek pastir je gnal ovce
mimo Wind Riverja.
On jo je našel.
Kakšnih 30 km od naše hiše.
Ne ve se, kako je prišla tja,
niti kaj se je zgodilo.
Obdukcija ni veliko razkrila,
ker so jo kojoti že močno poškodovali.
Oprosti...
Oprosti.
Mi lahko poveš...
Kje je kopalnica.
Tamle.
Hvala.
V mojem popolnem
svetu je livada.
Emily je to napisala.
Zaradi nje so jo sprejeli v poletno
šolo pisanja na državnem kolidžu.
Jo je napisala tebi?
Ni pomembno,
za koga je.
Pomembno je,
kdo jo je napisal.
Žal mi je zaradi tistega
danes popoldne.
Rada bi samo ravnala prav.
Ne vem, kaj ti je povedal
Hudsonov fant, ampak...
Nočem se še enkrat zaplesti v nekaj,
kot sem danes, če ne morem pomagati.
Če je rekel kaj, kar bi morala vedeti,
bi ti bila hvaležna, če mi poveš.
Povedal je le, da je bilo
Nataliejinemu fantu ime Matt.
Ugotovila si že, kdo je to, zato
bi me lahko poklicala po telefonu.
Hotela sem vedeti,
zakaj mi pomagaš. Zdaj vem.
Jutri...
Bi se lahko z motornimi sanmi
vozili počasneje kot 130 km/h?
Seveda, če hočeš končati v jarku,
ki bi ga lahko preskočila.
Super.
Dobro.
Zmagal si.
Lahko noč.
Se vidiva jutri.
Bolj se treseš od nje.
-Pasje mrzlo je.
Gotovo je pod minus 15. -Minus 25,
tam zgoraj je pa še hladneje.
Zdravo, prijatelj.
Zdravo, kako si?
-Kaj počneš tukaj?
Od hiše Littlefeatherjevih
vodi sled do trupla.
Sledil jim bom, da vidim,
kam vodijo. Kaj pa ti?
Samo Jane je tam pristojna.
Rad bi, da nas je nekaj več.
Jim boš pojasnila?
-Seveda.
Na območju vrtin so kamere, zato
upamo, da je katera od njih kaj ujela.
Pregledali bomo tudi
bivalnik Matta Rayburna,
da vidimo ali je notri kaj,
kar ga povezuje z napadom.
Imate nalog?
-Lepo jih bom prosila.
Se ne da priti tja od
Littlefeatherjevih?
Pot tja s sanmi je tvegana. Ne bi
te rad reševal, zato odsvetujem.
Šli bomo okoli po
cesti do rafinerije.
Prevoziti bomo morali 80 km, da bi
jih prešli pet. Dobrodošla v Wyomingu.
Niste dobili obvestila,
da je pomlad?
Če kaj najdeš,
mi sporoči po radiu. -Bom.
OMEJENO PODROČJE
PREHOD PREPOVEDAN
Daleč od tvojih ljubečih oči.
Nekje, kjer ni nikoli zime.
Tečem sam v vetru.
Daleč od tvojih ljubečih oči.
Vračam se na to mesto.
Dobro jutro.
-Dobro jutro.
Vam lahko pomagam?
Dela Matt Rayburn tukaj?
-Ja. Ali veste, kje je?
To sem vas jaz hotel vprašati.
Ne. Pred nekaj dnevi se je
sprl s svojim dekletom.
Odšla je in potem je odšel še on.
Od takrat ju nismo več videli.
Kdaj je bilo to?
-Pred tremi dnevi.
Nismo vedeli, kaj narediti.
Čakali smo, da nam iz centrale
povedo ali naj ga odjavimo
ali naj pokličemo vas.
Je vse v redu? -Ja, prišli so zaradi
Matta. -Ste ga našli? Je dobro?
Kaj se je zgodilo z vama?
-Prosim? -Polna modric ste.
Poskusite se pri 100 km/h zaleteti
v borovo vejo, pa boste videli.
Dvakrat dnevno obvozimo
teren in se zgodi.
Poskusite uporabiti
ščitnike za obraz.
Zahteval sem čelade, pa je
nadzornik rekel, da je sneg mehak.
Sedež podjetja je v Teksasu,
kaj naj vam rečem.
Prebiva Matt tukaj na delovišču?
-Ja, tako kot mi vsi.
Lahko vidimo njegov bivalnik?
-Seveda. Pospremil vas bom.
Kaj se dogaja, šef?
-Prišli so zaradi Matta.
Konec poti zate.
Se mu je kaj zgodilo? Veste, kje je?
-To bi radi ugotovili.
Njegovo dekle ga je
prijavilo kot pogrešanega.
Kako je to mogoče? Kaj je niste
našli pred neurjem? -Prosim?
Njeno ime sem slišal po
radiu, ko ste jo našli.
Ne spominjam se,
da bi omenjali njeno ime.
Morda niste poslušali.
Kaj hudiča počnete?
-Kaj?
Zakaj ste se postavili okoli nas?
-Kaj hočeš reči?
Le kaj? Obkolili ste
nas s treh strani.
Roke stran od orožja,
to je zasebna lastnina.
Spusti pištolo!
Takoj spusti pištolo!
Spusti jo, Dillon!
Dillon!
Obrni se in se spusti
na kolena. Takoj!
Evan!
Ministrstvo za energijo ima v
najemu ta del rezervata, bedak.
Tukaj niste zakonito.
To je najeto zemljišče v rezervatu,
namestnik. Tukaj nimaš pooblastila.
Misliš, da ne vem,
kaj počnete?
Kar poskusi, pa boš
videl, kaj se bo zgodilo.
Daj, belček, poskusi.
-Kaj bom naredili?
Namestniki niste pristojni.
Kršite zvezni zakon.
Spustite svoje orožje.
-Jebi se, obkolili ste nas.
Kaj naj naredim?
Ne premikaj se. Lokalni
šerif tukaj ni pristojen.
Pomirite se vsi skupaj!
FBI.
To je zvezno ozemlje in samo jaz
sem tukaj pristojna. Jasno?
Takoj se vsi umirite!
Vsi.
Vsi imamo isti cilj, zato odnehajte
in umaknite roke z orožja.
Glejte.
Dillon, spravi orožje.
Prelahke živce imaš, človek.
Za božjo voljo.
Držite te kretene pod nadzorom, gospa.
Samo svoje delo opravljamo.
Ko mi pridemo,
je tvojega dela konec.
Evan, spravi orožje!
Stopite vsi na mojo levo.
Dajmo!
Nikogar nočem za sabo, jasno?
-V redu, kreten.
Fantje, postavite se k meni.
Vsi lepo globoko
zajemite zrak, prosim.
Namestnik, spravi pištolo v tok.
-Nisi videla?
Takoj ali pa si aretiran,
me razumeš?
Nisi videla.
Odpeljite nas do Mattovega bivalnika.
-Ja, gospa.
Ben, slišiš?
Ben, me slišiš?
Ben.
Tukaj je.
Biva v njem še s kom?
-Ja, z mano in Petom Mickensom.
Je Pete zdaj notri?
-Ja, spi, nočno izmeno ima.
Ti lahko pomagam?
Ja, iščem svojega viteza
v svetlečem oklepu.
Mislim, da je to njegov bivalnik.
-Sranje, nimam oklepa.
Ne moti me.
-Ne moti te? Res?
Ne moreš si predstavljati,
kako lepo te je videti.
Nič lepšega na svetu ni.
Joj, o, joj.
Kako si prišla sem?
Nisem slišal tvoje kočije.
Kočija je hotela ujeti
predstavo ob osmih v Landerju,
zato me ja odložila na ovinku.
In potem si šla po snegu?
Kot Superwoman?
Mislim, da si tega vreden.
-Resno? Stopi že noter.
Najhujša ženska na svetu si.
Si to vedela?
Presneto.
Kaj pa New York?
New Yorka ne bi marala. Cel mesec
tam lahko hodiš samo po betonu.
Kaj pa Chicago?
Tam je enako kot v New Yorku,
samo hladneje.
Več kriminala,
če te to zanima.
Se ti zdi to smešno?
Kaj pa Los Angeles?
Nikoli več mi ne
omeni tega mesta.
Tam je toplo. -Raje bi bil v Iraku.
Tam je toplo.
Veš kaj, imam predlog.
Imam predlog.
Nekoč sem bil nameščen
v mestu z imenom Point Mugu.
Približno eno uro
severno od L.A. je.
Bil je božič, zbudil sem se
in bil sem popolnoma sam.
Mornarica za božič organizira
predstave za vojake brez družin.
Nisem hotel gledati
tistega sranja,
zato sem se s svojim
tovornjakom pobral stran.
Prispel sem do majhnega
gorskega mesta z imenom Ojai.
Tam so sami sadovnjaki
in vinogradi.
Mesto je obkroženo z gorami,
kot bi ga hotele zaščititi.
Tamkajšnji ljudje se pri pozdravljanju
nasmihajo drug drugemu.
Spominjam se, da so vsi imeli
nekakšen poseben pogled v očeh.
Kot da si delijo neko skrivnost.
Kot da so nekaj spoznali.
Sredi mesta je stara španska cerkev,
v kateri so imeli božično mašo.
Božič so praznovali pri
20 stopinjah Celzija.
Odtrgal sem si
pomarančo z drevesa,
sedel na klop, poslušal petje
zbora in jedel svojo pomarančo.
To je bil moj najlepši božič.
Tam bi rada živela.
Prav.
Pojdiva živet v Ojaiju.
-Prav. -Ja.
Koliko je ura?
Mislila sem, da bodo nocoj ostali
v mestu. -Jaz tudi. Žal mi je, Nat.
Zapri...
Imaš kaj pijače?
Imaš vodko?
Kaj imaš? Daj sem.
Daj sem. Boš tudi ti eno?
Tukaj diši na seks.
Kaj vidva tukaj...?
Imamo tukaj apartma
za mladoporočence?
Kaj počneta?
Pozdravljena.
Živjo, Pete.
-Zdravo.
Sprašujem se,
kaj imaš pod rjuhami.
Curt, pridi ponj.
-Daj no, Pete.
Damo sem vprašal,
kaj ima pod rjuhami.
Puhasto jakno, Pete. Ni zelo seksi.
-Puhasto se sliši dobro.
Curt, ga boš že spravil stran?
Mattie, si tudi ti gol?
Si tudi ti gol?
Kaj sta počela?
Curt, bi ga, prosim,
spravil iz moje sobe.
Si tudi ti gol?
Kaj sta počela?
Curt, spravi ga stran.
-Pete, pridi.
Samo malo bi pokukal.
Curt, pridi sem in ga spravi stran.
Ne razumem, zakaj tega ne narediš.
Samo malo bi pokukal.
Kaj, hudiča, je narobe s tabo?
Samo malo.
Zakaj si to naredil?
Ne imej me za norca, punca. S svojo
ritjo migaš tukaj okoli kot z zastavo.
Videl sem jo in rad bi samo...
Rad bi samo malo pogledal.
Kaj boš naredil, frajer?
Kaj boš naredil?
Zakaj to?
O, ja, razumem.
-Noče deliti.
Prijatelji si delijo.
Kaj se greste?
Kakšna pizda si zaradi
te prerijske črnuhinje.
Zgrabite ga.
Zgrabite Mattieja!
Spravite ga z njega.
Prekleti norec.
Držite ga.
Zdaj nisi več tako
ponosna, kajne, kurba?
Čakaj, da pridem jaz na
vrsto, prekleta kurba.
Beži!
Spravite ga z mene.
Potegnite ga stran.
FBI. Odpri!
Ste prepričani, da je kdo notri?
Pete, Curtis tukaj.
Ben, me slišiš?
FBI stoji pred vrati. Odpri.
Jane, stran od vrat!
Jebi se, dajva.
Pete, si v redu?
-Zadet sem. -Kdo ni?
Pete, si dobro?
-Dobro sem.
Koliko smo jih zadeli?
Dva ne bosta več vstala.
-Jaz bom vstal.
Prekleto, ženska,
kako si ognjevita.
Je kdo videl,
od kje je prišel strel?
Lahko vstaneš? -Ne vem.
-Poskusi, ker še nismo opravili.
Kje je? -Ne vem.
Curtis!
Mike!
-Na robu gozda je.
Si v redu?
Spravimo te noter.
Kako hudo si ranjena?
-Ne vem.
Kot kaže, je šlo nekaj
krogel tukaj skozi.
Samo koščki so,
nič hujšega ni.
Poglejva tole.
Drži. Močno pritisni.
-Prav.
Daj mi radio.
Moja najboljša možnost za
rešitev je helikopter.
Imaš slučajno kakšnega?
Nimam.
Daj mi radio.
Pojdi za njim.
Ne bom ga pripeljal s sabo.
To moraš vedeti.
Vem.
Ujemi ga.
Veš, kje si?
-Ne.
To je Gannet Peak.
Najvišja gora v Wyomingu.
Na najbolj vroč dan v avgustu
je na njej 30 cm snega.
Danes je prehladno
za sneženje.
Pogovoriva se.
Pogovoriva se, prosim.
-Seveda.
Prekleto, kje so moji čevlji?
Kje so moji čevlji?
Ves čas na svetu imam,
česar ne bi mogel reči zate.
Boš govoril ali se boš
še naprej cmeril?
Glej...
Imam svoje napake, res je.
Kaj si naredil?
Nisem predstavnik zakona, samo
človek sem, ki sedi pred tabo.
Zato mi lahko poveš resnico.
Če mi poveš resnico, ti bom
dal možnost. -Poslušaj me.
Veš, kako je tukaj,
v tem zamrznjenem peklu.
Nimaš česa početi. Ničesar ni,
nobenih žensk, nobene zabave.
Samo ta prekleti sneg
in prekleta tišina. To je vse.
Sorodniki moje žene so bili pregnani
sem. Sto let niso mogli drugam.
Sneg in tišina sta edini stvari,
ki jim ju niso vzeli.
Kaj si ti vzel?
Ne vem, kaj misliš.
Si tudi ti kaj vzel?
Nisem.
Bodi iskren z mano.
Napil si se...
Bil si osamljen...
Kaj se je zgodilo potem?
Če si to naredil,
bodi moški in priznaj.
Reci, da si jo posilil.
-Posilil sem jo.
Posilil sem jo, ja!
Kaj pa njen fant?
Se ti je postavil po robu,
pa si ga pretepel do smrti?
Kimanje ne bo dovolj.
Hočem, da rečeš.
-Pretepli smo ga. Ubili smo ga.
Dobro.
Prosim, ne.
Nič ti ne bom naredil.
Lahko greš.
Kam naj grem?
Mož beseda sem.
Povedal si po resnici,
zato ti bom dal možnost.
Enako možnost, kot jo je imela ona.
-Kakšno možnost je imela?
Kakšno možnost je imela?
Če ti uspe priti do avtoceste,
si svoboden. -Kje je avtocesta?
Veš, kako daleč od delovišča
sem našel Nataliejino truplo?
Deset kilometrov.
Bila je bosa.
To je bojevnik.
Tebi bo morda uspelo 180 m.
Raje kar začni.
Ne razumem.
Kaj naj naredim?
Hočem, da tečeš.
Daleč od tvojih ljubečih oči.
Nekje, kjer ni nikoli zime.
Sam tečem v vetru.
Daleč od tvojih ljubečih oči.
Vrnil se bom tja.
In spet zaprl svoje oči.
Kako se počutiš?
Dobro.
Nekaj sem ti prinesel.
Morda te bom malo
spomnilo na dom.
Krokodil. -Ne bodi smešen...
Aligator je.
Varoval te bo bolj kot
neprebojni jopič.
Ne bi se smel šaliti o tem,
rešil ti je življenje.
Ti si mi ga rešil.
Ne.
Jane, žilava ženska si.
Sama si si rešila življenje.
Bodiva iskrena.
Samo srečo sem imela.
Sreča ne živi tukaj.
Sreča živi v mestu.
Tukaj ne živi.
Živi tam, kjer te lahko
ali pa ne zadene avtobus.
Kjer lahko oropajo
tvojo banko ali je ne.
Kjer nekomu lahko na cesti
ukradejo mobilni telefon.
To je sreča.
Lahko dobiš ali izgubiš.
Tukaj lahko le preživiš
ali se predaš. Pika.
To je odvisno od tvoje moči
in tvojega duha.
Volkovi ne ubijajo
nesrečnih srn ampak šibke.
Borila si se za svoje
življenje, Jane.
Zdaj se moraš vrniti.
Domov moraš.
Vem, kaj delaš.
Prebral ti bom iz revije.
Deset znakov, da ga privlačiš.
To bi res rad vedel.
Ko govori, ti gleda v oči.
Ali ni to ljubko?
Deset kilometrov
je tekla po snegu.
Res je.
Živjo.
Martin?
Martin!
Zdravo.
Martin?
Annie?
Zdravo.
Čemu ta barva?
To je moj obraz smrti.
Kaj res?
In kako veš, kakšen je?
Saj ne.
Sam sem si izmislil.
Nikogar ni, da bi me naučil.
Hotel sem že odnehati.
Potem je zazvonil telefon.
Kar nikoli ni dobro.
Vendar je danes bilo.
Prvič po več kot enem letu
me je poklical Chip.
Kje je?
Na postaji.
Ponj grem.
Takoj, ko si sperem
to sranje z obraza.
Slišal sem, kaj se je zgodilo.
Slišal sem, da je eden
še vedno pogrešan.
Ne.
Nihče ni pogrešan.
Kako je končal?
Jokajoč.
Ne bodi pretrd do Chipa.
Trpljenje je težko prenašati,
če nimaš prakse.
Moral bi ponj...
Vendar moram sedeti tukaj.
Samo še malo.
Imaš čas sedeti z mano?
Nikamor ne grem.
Statistika pogrešanih oseb se vodi
za vse demografske skupine,
razen za Indijanke.
Nihče ne ve,
koliko jih je pogrešanih.
Prevod: zdenkob
Za HD-BluRay Priredil: CRAZY SRBIN
Tehnična Obdelava: CSP
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
Specijalno za forum IPTV Zezanje